# aoiro_clinic
福井駅から徒歩8分にある小児科。忙しいママとパパが安心して子供と暮らせる医療を提供する。

Webサイト開設の目的は、①新規の患者獲得。②近所の小児科との差別化。新米のママとパパが安心して来院できる小児科を目指す。ターゲットユーザーは、福井市内に住む乳幼児を子育て中のお母さん、お父さん。仕事に家事と働きながら乳幼児を育てており、毎日が忙しい。そこで、ターゲットユーザーの「限られた時間の中で必要な情報をストレスなく手に入れたい」というニーズに合わせ、知りたい順番に情報が目に飛び込むようWebサイトを設計した。また、外部サービス『CLINICS』を頼ったオンライン診療を設けることで「子どもを運ぶのが大変」「移動の手間すら惜しい」「流行りの感染症が怖い」そんなリアルな育児事情に寄り添った経営を実現した。福井市内にある小児科は公式サイトを持っていないことも多く、また在っても情報が足りず新規の患者はクリニックの雰囲気をつかみにくいのが現状。そこでワクチン接種スケジュールに関する外部リンクを設置するなど親切で情報が充実した公式サイトを持つことで、社会的信頼を獲得し、実績不足をカバーしようとした。そして、競合サイトは古いデザインが多いので目に優しい今風のデザインにするだけでも信頼獲得の効果を期待できると考えた。

## Composition
 width 1000px　✕　1ページ<br>

## Link
http://2303.web-fukui.com/14/web01/

## Application & Languages　　
<ul>
  <li>Expression Web4</li>
  <li>Visual Studio Code</li>
  <li>Inkscape</li>
  <li>Adobe Illustrator</li>
</ul>
<ul>
  <li>HTML5　</li>
  <li>CSS3</li>
  <li>JavaScript</li>
</ul>

## Production Time　
<ol>
  <li>情報収集 3h</li>
  <li>ワイヤーフレーム 16h</li>
  <li>デザインカンプ 20h</li>
  <li>スライス  4h</li>
  <li>コーディング 30h</li>
  <li>ブラウザテスト 3h</li>
</ol>
→→ 総制作時間　       76h<br>　

## Comment
検索流入を狙うため、HTMLはSEO対策を意識して設計してあります。<br>
タイトルやh1タグのロゴ画像に検索キーワードを入れ、その他headタグ内をこまめに設定し、さらに画像ファイルの軽量化を行なうことでパフォーマンスの向上を狙いました。<br>
また「自分だったらこんな小児科に通いたい」と依頼主も制作担当の自分も本心からそう思える小児科にようとユーザーファーストで、情報収集・整理の段階から本格的に設定を行いました。サイトの情報は知りたい順になるように設計しつつ、少しでも癒やしを与えられるよう柔らかい空気感を意識してデザインしてあります。


## Appeal Point
**◯POINT 01**<br>
SEO対策を意識したHTML<br>
headタグ内の設定、画像ファイルの軽量化およびalt属性の設定を行いました。<br>


**◯POINT 02**<br>
ユーザーファーストな情報設計<br>
欲しいものから順番にユーザーの目に飛び込むよう情報を配置しました。<br>
予防接種『KNOW　VPO』、オンライン診療サービス『CLINICS』のリンクを設置しました。<br>


**◯POINT 03**<br>
JavaScritpで作ったスクロールアニメーション<br>
jQueryを使用せず、目に優しいスクロールアニメーションを作成しました。<br>
